---
title: 关于框架的思考
date: 2019-01-20 20:34:38
categories:
    - 日志杂文
tags:
    - 日常掉坑
---

博客系统第一版本写完了， 大概写完了，这也可能是这几年最满意的一个版本，至少自己用起来很方便，现在不免有些感慨。

<!-- more -->

时间过得很快，从15年入学到现在19年，也差不多毕业了，整个大学期间使用PHP写了大大小小十多个网站，成功出生的也只有几个，投入使用的也寥寥无几，带来收入的也只有这一些年的PHP技术以及承接了学校的 `选宿舍系统`，讲道理，框架的技术含量并不高，起初是单纯的几个文件，实现功能，然后再对文件进行解析生成网站，框架推广的时候遇到了两个问题，一个是说框架配置太过繁琐，一个是框架运行太过麻烦。

起初，框架的设计目的是有一个能够快速生成网页、创建项目、模块化、复用代码、避免低级别的问题以及能够很通用的软件项目，就目前而言，项目基本上做到了快速构建，前些天构建整个博客，大概花了4天，大部分代码都是用的以前的，很多代码的细节我都记不太清晰了，当时实际上整个代码也构建成功了，项目能完全的运行，Debug等等功能也完全没问题，但是实际上代码的冗余也很少，很多东西都使用起来挺方便，**但是**，对于 `suda` 这个项目我还是不太满意，所有的编码功能基本上内部纠结的一团糟，全局变量乱飞，全局函数乱开，代码基本上使用全局变量、类，类更多的是静态方法、单例化的类、基本上每个类都是全能类，很多设计上没有必要作为单例化的类也弄上去了、还有很多功能能搭上边的就全部放到一个类里面了。导致现在想要重构代码，关联太大，一重构，整个项目估计会崩溃。

最近接触到了 [scrutinizer-ci.com](https://scrutinizer-ci.com/g/dxkite/suda/inspections) 这个网站，对代码进行静态分析，发现代码的评分基本上`F`，修了大概一个多星期才把评分从 `7.24` 升到了 `8.30` ，可能是强迫症，我想代码接近满分，至少要 `9` 分左右把，但是实际上 `8.3` 分已经是极限了，在这寒假。我也不打算做什么了，感觉整个大学四年什么都没有学到，有句话我现在觉得很有道理 **报班的目的，是为了比自学要有规划，而不是乱学一通** 自学的我，还是觉得自学好，但是自学也有自学的坏处，就是什么都涉及，在一个方面很难说专精，搞的现在感觉自己很尴尬，所以还是想要进行代码进修啥的。

框架的重构思路有了，代码全部重构，兼容部分采用模块的形式载入到整个项目系统，项目运行时载入适配，整个框架核心部分按照：调试部分（错误监控、PSR3规范日志记录）、PSR4规范自动加载部分、路由处理部分、框架核心部分（应用模块处理、响应处理、请求处理）、数据库部分、模板部分、邮件发送部分，保证每个部分都能够拆到其他地方使用，尽量减少每个部分的功能关联性来重构代码，这样以后写代码也不用使用全部的东西，（以前给别人定制网站，别人的自定义框架，数据库部分手写就很尴尬）

寒假感觉安排的满满的，Android教程：写个一音乐播放器、SDL2教程：写一个SDL2版本的贪吃蛇、毕业设计和论文，感觉毕设的框架版本太低了，升级以下估计就凉了，部分代码估计要重写，然后就是学习日语和锻炼。。。写这么多其实就是想吐槽，以及测试下代码的可行性。现在大过年的了，备案没法弄，先征用 http://atd3.cn，然后就是 https://dxkite.cn 的文章挂在github上面，加载好慢，都没我PHP动态的快一点（昨天测试，TTFB 160ms左右，真的尴尬），然后现在的博客样式采用Nayo的，估计还要定制下，很多问题，以后有时间了再折腾下。

以上，美滋滋。博客域名怎么换都没事，图片资源啥的都能正确的生成链接，这就是我的博客系统的强大。
网页请求的时候加上 `Accept: application/json` 几乎所有页面都会以JSON形式呈现。